"نيوارك، نيوجيرسي) أيلول)"
"توني"، لا تنسَ أن تخبر العم "لوي"
أنني تركت النبيذ الأحمر
.وجبن "البارماجان" في الثلاجة
.وداعاً -
.حسناً -
."وداعاً "جودي
.أرسل لي صورة -
."وداعاً "كاتي -
.سأعود قريباً، لا تقلق بشأني
.توخّوا الحذر
.وداعاً
.هوّنوا على أنفسكم
!وداعاً
.كاليفورنيا"، نحن في طريقنا إليك"
بربّك يا "دانيال" ما الخطب؟
ألا يروقكَ غنائي؟
.لا تروقني الأغنية يا أمّي -
."ستروقكَ "كاليفورنيا -
تستيقظ صباحاً وتغادر سريرك
.وتصبح في بركة السباحة
.أجل، بالتأكيد -
.حسناً، سترى -
.كما تعرف، لن ننتقل إلى مكان رديء
"(موتيل (كانيون بورتل"
ادفَع يا "دانيال"، ادفَع
.ابذل قصارى جهدك، هيا ادفعها
!ادفَع
!حسناً، دارَ المحرّك
!هيا، اصعد، أسرع
!قمت بذلك مجدداً، أحسنت
."دانيال"
"استيقظ يا "دانيال
.انظر من إطار الميمنة
!أخيراً الفردوس
.لقد وصلنا
.هيّا، هذا هو المكان
.هذه نهاية المطاف
.بدون مزاح
.هيا، تأهّب للعمل
.يجب أن ننقل هذه الأغراض قبل أن تغرق
!انظر إلى أشجار النخيل
اللعنة! أتعرف معنى ذلك؟
.أجل، حذاري وقوع جوز الهند
."فتى ذكي لا مزيد من شتاء "نيوارك
.يروقني فصل الشتاء، أمي
يروقك التهاب الحلق؟
أتروقك أصابع الأقدام المتجلدة؟
.لا يروقني الضباب الدخاني
هل أخبرتكَ عن بركة السباحة الموجودة هنا؟
.حوالي 100 مرة، أمي
.حسناً، اجعلها 101
.افتح عينيك يا ابني العزيز
."هذه جنة "عدن
.هيا
اسمع، رقم شقتنا 20، حسناً؟
.مجموعة سلالم واحدة
أمتأكد من أنك بخير؟ -
.أنا بخير، لا تقلق -
.أمسك بيدي يا صاح -
.شكراً -
.لم يجدر بي فعل ذلك -
.نعم، بالتأكيد، لا تقلق -
مؤكد أنكما ستقطنان الشقة 20، صح؟
.أجل، أظن ذلك
.فريدي فرنانديز"، الشقة 17"
."دانيال لاروسو" -
.كيف حالك؟ دعني أساعدكَ -
.لا -
.سأحملها، لا تقلق بهذا الشأن -
.لا بأس، إنها ثقيلة -
.نعم -
من أين أنت؟ -
."من "نيو جيرسي -
لماذا جئت إلى هنا؟
.حصلت أمي على وظيفة في شركة هنا
"روكيت كمبيوترز"
.فلايت أوف ذا فيوتشر"، لا أعرف"
.لم أسمع بها يوماً
.إنها تظهر إشارات التقدّم
أهذه هي بركة السباحة الوحيدة هنا؟ -
.أجل -
ما كان ذلك؟ كاراتيه؟
.أجل
أتمارسها منذ وقت طويل؟ -
.أمارسها منذ بعض الوقت -
هل استخدمتها يوماً؟ -
بضع مرّات، كما تعرف؟ -
.لكنّك ضربتَ بعض الأشخاص
أجل، أود أن أتعلّم ذلك
.ربما يمكنك أن تعلّمني يوماً
.أجل، بالتأكيد، لا بأس، بأي وقت -
.رائع -
هذا المكان كالمزبلة
."يجدر بك العودة إلى "نيو جيرسي
كيف عرفت أنني من "جيرسي"؟
"لأنني من "نيو جيرسي
.أشتمّ رائحة أهل دياري
من أي جزء؟
."بارسيباني"
بارسيباني"؟" -
.لم يجدر بي مغادرتها -
."أجل، عمّي "لوي" من "بارسيباني
لوي فونتيني"؟" -
."لا، "لوي لاروسو -
لوي لاروسو"؟" -
.أجل -
.لا أعرفه
مرحباً أيها الجرو، مرحباً أيها الجرو
كيف حالك؟ هل تشعر بالعطش؟
.إنها معتوهة -
ماذا؟ -
.ليست بكامل قواها العقلية -
.إنها لطيفة -
ماذا ستفعل غداً؟ -
.ماذا؟ لا أعرف، أظنّ لا شيء -
سنقيم حفلة عند الشاطئ
حفلة توديع الصيف، أتريد المجيء؟
.أجل، بالتأكيد، هذا رائع -
.رائع، سأحضر لاصطحابك صباحاً -
.حسناً، رائع -
أنت في الشقة 20، صحيح؟ -
أهذه هي الشقة؟
أجل، هل أضعها هنا؟ -
.أجل، شكراً على مساعدتكَ لي -
.على الرّحب، تشرّفت بمعرفتك -
.وأنا أيضاً -
.اهتَم بنفسك، سأراك غداً -
.حسناً -
أرجوك لا تقل شيئاً بشأن بركة السباحة
.سأتصل بهم في الصباح الباكر
أمي، هل أخبرت العجوز
في الأسفل مالكة الكلب من أين جئنا؟
أجل، ألم تذكّرك بالعمّة "تسي"؟
."العمّة "تسي"؟ ربما ذكّرتني أكثر بالعم "لوي
.أتعرف؟ أظن فعلًا أننا سنبلي جيّداً هنا
."يساورني شعور إيجابي جداً صدّقني يا "دانيال
.أعرف أن الأمور ستسير جيداً
.الصنبور مكسور
.قالت سمسارة العقارات إنه يوجد مصلّح هنا
حاول أن تجده، حسناً؟ -
.حسناً -
ما الغرض منها؟
."هذه؟ من أجل كلب العم "لوي
.إنه ظريف
.أمي، دعيت إلى حفلة غداً -
هذا رائع، أرأيت؟ -
أجل، أعرف ذلك لكنك أردت
.أن أساعدك في إفراغ الصناديق
.لا أذكر أنني قلت شيئاً بهذا الخصوص
.مؤكد أنّني خلطت بينك وبين شخص آخر
.شكراً يا أمّي
أيمكنك أن تخبريني عن مكان
المسؤول عن الصيانة؟
.هاكَ أيها الجرو
أجل، تدخل من هنا
.استدر يساراً، ليس بعيداً جداً
ثم استدر يميناً، توجّه إلى الداخل
.ستجده جهة اليسار
.حسناً، سأستدير يميناً ثم يساراً
لا، يساراً ثم يميناً
.ثم في الداخل جهة اليسار
مرحباً؟
هل أنت المسؤول عن الصيانة؟
.مرحباً
.نحن السكّان الجدد في الشقة 20
.أجل، الصنبور يرشح بغزارة هناك
أيمكنك المجيء لتصليحه؟
هل يمكنني إخبار أمّي متى؟
متى، ماذا؟
متى ستصلح الصنبور؟
.لاحقاً
بعد ماذا؟
!لاحقاً
.أحسنتم
هل لي بالكرة، رجاءً؟ -
.على الرّحب -
.شكراً
.إنه بارع للغاية
.إنه متباهي
.هيا بنا، هيا
.وداعاً
!انتظروني
مَن تكون الشقراء صاحبة ثوب السباحة الأزرق؟
."إنها من "هيلز -
هيلز"؟ ماذا تكون؟" -
.إنها ثريّة -
.هيا بنا -
."داني" -
ماذا؟ -
.أظن أنّ الشقراء تنظر إليكَ -
.أجل، صحيح -
.أتكلم بجديّة أظن أنّها معجبة بكَ يا صاح
مَن يستطيع لومها؟ صحيح يا "فريدي"؟
حقاً؟ لمَ لا تقوم بخطوة؟
.لا، إنني آكل -
كيف يمكنك التفكير في الأكل؟ -
.اذهب وقم بخطوة -
.إنني جائع -
.ربما لا يجيدون التودّد في دياره
.لا، نجيد التودّد في دياري، صدّقوني
.نجيد التودد في دياري أكثر من هنا -
حقاً؟ -
.أجل
.لنر
.حسناً، سأذهب
.اذهب وتودد إليها، هيا
سأذهب، حسناً؟
هل فقدتَ شيئاً؟ -
.أجل، آمل أننا لسنا نزعجك -
كيف...؟ كيف توازن الكرة بعدم ثبات؟
...إنه أمر سهل جداً إنه
.أبدأ بموازنتها على ركبتي
.تقومين بذلك كل مرّة على حدة، واحد
.ثم تحاولين ثانياً، واحد اثنان
.هاك، جربي ذلك، 3 و4
.حاولي، ارفعي ساقك فحسب واحد، جيد
!رائع
!كان ذلك مذهلاً
حان وقت احتساء الجعة
.من يريد علبة دافئة؟ ها أنت ذا
.لا، شكراً يا صاح -
."بوبي" -
جوني"، مَن الذي تخدعه؟" -
ما زلتَ مَلك الانحطاط
.لا، مَلك الانحطاط السابق
الـ8 صباحاً غداً سأصبح في السنة
.الأخيرة ولديّ سنة لتصحيح أموري
وهذا ما سأفعله، سأصحح أموري
أموري كلها، صحيح؟
.هذا صحيح يا صاح
."مؤكد أنك مبتدئ موضة، "جوني
.بيدو أنّ الجميع يفعل أمراً جديداً
.استدر إلى اليمين وانظر
جوني"، انسَ الأمر يا صاح"
.أصبح الأمر من الماضي
مَن قال لك ذلك يا صاح؟ -
!"جوني" -
.ظننت أنهما انفصلا -
.هي انفصلت عنه، لم ينفصل عنها -
.هاك، هيا، جرّبي -
.لا، انظر إلى هذا -
.سأحضرها بنفسي، سأعود حالًا
.آلي"، أريد أن أكلمك" -
.فقط دعني وشأني -
ناقشنا هذا الأمر سابقاً، حسناً؟
.لا أريد أن أكلمكَ
أريد أن أكلّمك، حسناً؟
ما هي مشكلتك؟
"لمَ لا تصطحب "كوبرا كايز
وتنصرفون من هنا؟
.صحيح، وسيحل ذلك كل شيء
.أعطني الراديو -
.لا -
!قلت لك أعطني الراديو
أتعدينني بأن تكلّميني؟ -
.أجل، أعده لي فحسب -
كسرتَ الراديو خاصّتي؟
.أجل -
.لا تلمسه يا عديم القيمة
هل أنت أصم؟
ما الذي يدور؟
هل تريده؟ -
.أجل، أعطني إياه فحسب -
!هيا، هذا جيد
!حسناً
."هيا، "دانيال
جوني"، هلّا تكف عن ذلك؟"
.دَعه وشأنه، لا
!أجل
!كفى
!كفى -
.لم أفعل شيئاً -
.أيها الثور، تعال
اسمعي، هو افتعلَ هذا الأمر
.كل ما أردته هو أن أكلمك
.دَعه وشأنه وسنذهب لنتكلم إذاً
أجل، أين سمعت ذلك سابقاً؟
ماذا عنك أيها البطل؟ هل اكتفيتَ؟
.أجل
.حسناً
حسناً، حسناً يا رجل تعادلنا الآن، صحيح؟
.لن أرحمكَ يا رجل
."أحسنتَ "جوني
!دَعني وشأني
لماذا لا تضربني؟
اضربني، هل سيشعرك ذلك بتحسّن؟
.إنها غلطتك -
.ليست غلطتي -
.أجل، كل شيء غلطتكَ -
لماذا يجب أن تتقاتل دائماً؟
.ترّهات
.اصعدوا إلى دراجاتكم أيها الشبان
مؤكد أنك تختار شباناً رائعين
."لتصادقهم يا "فريدي
أين وجدت هذا الفتى؟
.هيا، هيا بنا، فتى صالح
هل أنت بخير؟
.دعيني وشأني فحسب
.أنا... سأساعدك -
.لا، دعيني وشأني، أنا بخير -
.دعيني وشأني فحسب
.هيا "آلي"، لننصرف
.هيّا، من الأفضل أن تدعيه وشأنه
.هيّا بنا
."دانيال"
.مرحباً
.مرحباً، أمي
كيف كانت الحفلة؟
.لا بأس بها
من المؤكد انها كانت أكثر من ذلك
.لم أسمعك عندما عدت إلى البيت
هل تعرّفت بأصدقاء جديرين بالصداقة؟ -
.أجل، بعض الشبان، يجب أن أنصرف -
.اجلس، كل أولًا -
.لا، لست جائعاً -
.هيا، تحتاج إلى الطاقة لتكون جذاباً
.أنا بخير، حسناً؟ أملك طاقة -
.أسد إليّ خدمة -
ماذا؟ -
.انزع نظارتيك -
لماذا؟ -
.لأنني طلبت منك ذلك -
."أرجوك أمي، هذه "كاليفورنيا
.انزعهما أريد رؤية عينيكَ البنيتين
.أمي، دعينا من عينيّ البنيتين
هل تتعاطى شيئاً؟
."أجل، احتسيت الـ"مينيت مايد -
لماذا تخفي عينيكَ؟ -
.لست أخفي عينيّ -
.انزَع نظارتيك إذاً -
.أمي، بحقك -
.حالاً -
يا إلهي! كيف حصل ذلك؟
ما الذي حصل يا "داني"؟
.ارتطمت بحاجز اسمنتي بدرّاجتي
.وضعت النظارتين لأني لم أرد أن تقلقي
.لا تفعل ذلك، سيزيد الأمر سوءاً -
.لا أشعر بألم -
أيمكنك أن ترى؟ -
.يمكنني أن أرى جيداً -
أتريد التغيب عن المدرسة؟ -
.لا، يجب أن أنصرف -
...هذا المبنى مهدى لـ"
"الصدق - الحرية - التسامح
مرحباً أيها الشبان "فريدي"، كيف حالك؟
.مرحباً يا فتى الكاراتيه
.لنرَ مناوراتكَ
المناورات الوحيدة التي يعرفها
.هي تعرّضه للضرب
.أعرف هذه المناورة أصلًا
.تعالوا، لننصرف من هنا
.فكّر بسرعة
.مرحباً -
كيف حالك؟ -
.عينكَ -
.لا تقلقي تبدو أسوأ مما هي عليه، صدّقيني
.أجل، آمل ذلك
.اسمع، لم تسنح لي الفرصة لأشكركَ
لا، لم يكن الأمر مهمّاً
.آسف بخصوص الراديو خاصتك
.أجل، أنا آسفة أكثر بشأن عينكَ
.أظن أنه كان يجدر بنا أن نعطيه الراديو
لماذا، لم يكن خاصّته، صحيح؟
.أجل، لم يكن خاصّته
.أترين؟ نحن نفكّر بالطريقة نفسها
أتعرف ما الذي نفعله أيضاً بالطريقة نفسها؟
.كنت تتمرّنين
.لتتوجه المشجعات إلى هنا
.يجب أن أنصرف
.إلى اللقاء -
.حسناً، وادعاً -
.وداعاً -
ألديك اسم؟ -
.آلي" وينتهي بحرف الياء"
ما اسمك؟
.دانيال"، وينتهي بحرف اللام"
.إلى اللقاء
.قطعاً
!قاتل، اربح! اهبط أرضاً
!هيا، قاتل، اربح! اهبط أرضاً
."لقنه درساً يا "مارك
.فعلتها
أين أنت؟
هل استمتعت برحلتك؟
!"أيها المدرب، انظر ماذا يفعل بـ"بوبي
!لا أحد يضربني! سأمزق وجهك
!"اقتله، اقتله يا "بوبي
.ابتعد! لا مكان في هذا الفريق لهذا الهراء
.لماذا؟ هو أوقعني أرضاً -
!قلت لك انصرف -
!إلامَ تنظرون؟ عاودوا التمرينات، هيا بنا
.هذه المدرسة مقززة
.قلت لك انصرف -
!إنها مقزّزة -
!هيا، قاتل، اربح! اهبط أرضاً
...4 ,3 ,2
...7 ,6 ,5
.جئت لأصلح الصنبور
.أجل، ادخل إنه صنبور المطبخ 1
...3 ,2 ,1
.الكاراتيه
.4، أجل
.6 ,5 -
.جيد جداً -
...7
هل تتعلّم بواسطة كتاب؟ -
...8 -
أجل، تعلّمت بضعة أشهر في الجمعية
.في "نيوارك" حيث كنت أقيم
...9
12 ,11 ,10
ماذا حصل لعينكَ؟
.وقعت عن درّاجتي الهوائية
.19 ,18
.لحسن حظك لم تؤذ يدكَ
...2 ,1
.مرحباً
مرحباً، "آلي" بحرف الياء، كيف حالك؟
.بخير
.لست جائعة جداً اليوم
.ليس فعلاً
.هاك، تناولي فطيرة، صنعتها بنفسي
حقاً؟
ما رأيك بالـ"فالي" لغاية الآن؟ -
.لم تكن مملة -
هل كانت "نيوارك" مملّة؟
كيف تعرفين أنني من "نيوارك"؟
.سألت عنكَ -
حقاً؟ -
هل تجلسين مع أحد؟
.برفقتك إذا كنت لا تمانع
يبدو ذلك جيداً، أتريدين حليباً؟ -
أجل، شكراً، اسمع -
.آسفة بشأن اختبار انتقاء لاعبي كرة القدم
.تحصل أمور مماثلة، كما تعرفين
لا، أتذكر الشاب
الذي واجهت مشاكل معه عند الشاطىء؟
أجل، ملك الكاراتيه؟
.أجل، إنه حبيبي السابق
تسرّني معرفة ذلك، ماذا؟
...ماذا؟ أجل، أنت محق، أعرف ذلك
ماذا تفعل؟
إنّه صوت داخلي يقول لي إنني معتوه
.لأنني أكلمك الآن -
.الحساب 2,50 -
.مهلك، حساب كلينا
.57,3 -
.أجل، لا يشكّل ذلك فرقاً
لماذا؟
.لأنّ علاقتنا انتهت
انتهت علاقتكما؟ مهلك، متى انتهت؟
.قبل أسابيع
أسابيع؟ أسبوع؟ 5 أسابيع؟
كم أسبوعاً تقصدين بأسابيع؟
لا يتواجد الخوف في مدرسة التدريب
هذه، لا صحيح؟
!لا يا سيدي
لا يتواجد الألم في مدرسة
التدريب هذه، صحيح؟
!لا يا سيدي
،تتواجد الهزيمة في مدرسة التدريب هذه
لا صحيح؟
!لا يا سيدي
،يتواجد الخوف في مدرسة التدريب هذه
لا صحيح؟
!لا يا سيدي
لا يتواجد الألم في مدرسة
التدريب هذه، صحيح؟
!لا يا سيدي
لا تتواجد الهزيمة في مدرسة
التدريب هذه، لا صحيح؟
!لا يا سيدي
!تجهّزوا
ماذا ندرس هنا؟
.طريقة الضرب بقبضة اليد، سيدي
وما هي هذه الطريقة؟
.اضرب أولّا، اضرب بقوة بدون رحمة يا سيّدي
.لا يمكنني سماعكم
."سيّد "لورانس
.نعم يا سيدي
.اجعلهم يتحمّون
.وضعيّات القتال
!ضربة سريعة، تجهّزوا
."(مطعم (ذا أورينت إكسبرس"
احزَر أمراً؟
ماذا؟
.سيتمّ تدريبي كمديرة
أليس هذا رائعاً؟
.بلى
.لديهم برنامج، إنه ليلتان في الأسبوع
...حالما يتوفر مكان سأنتسب إليه، والفوائد
.لا يمكنني جعلهم يعملون على الحواسيب
.سيدفعون كل التكاليف
.هذا رائع يا أمي
ما الخطب يا "دانيال"؟
.لا شيء
. أتذكر عندما ذهبت لتمضية الصيف
في الريف وكرهته لأنه لم يكن لديك أصدقاء؟
ما الذي حصل؟
.أصبت بطفح جلدي سام
."تعرّفت بـ"كفين" و"كني
.اللذان أصبحا أعز صديقين لكَ في العالم كلّه
.يجب أن تحاول
أعرف أنّ الأمر صعب
لكن نحن لا نستسلم للصعاب، صحيح؟
.لا أظن ذلك
ماذا عن مركز تدريب الكاراتيه؟
.إنه مقزّز
جيّد، لأنه لا يمكننا
.دفع مصاريفه على أي حال
ووضع الفتيات معكَ؟
.لا بأس
لا بأس فقط؟
.يبدو لي أنّ كل فتيات العالم أصبحنَ شقراوات
هل تعجبكَ إحداهنّ؟
إذاً؟ هل هي جميلة؟
.لا، ليست جميلة
.إنها... أعني أنّها أكثر من جميلة
لكنها شقراء، صحيح؟
.أجل، شعرها أشقر
.هيا بنا يا "لوسيل"، ها قد أتوا
هل تماثل "جودي" جمالًا؟
.أمي، ستتفوق على "جودي" في برهة
تتفوّق على "جودي"؟
.يا إلهي
.اسمع، ستخبرني عن ذلك لاحقاً، أحبك
.توخ الحذر أثناء عودتك إلى البيت
.وابتسامتها، ابتسامتها مثالية
.إنها حادة الذكاء
...لا أعرف، أظن أنها جميلة
.أجدها جميلة، أظن أنها جميلة
.أظن أنها رائعة فعلًا
.إنها مثيرة، إنها مثيرة قطعاً
هل تبحث عن طريق مختصر
للعودة إلى "نيوارك"، "دانيال"؟
.لا، إنه يريد أن يتعلّم الكاراتيه
.هذا هو درسك الأول
.كيفية الوقوع -
ما الذي تفعله؟ -
.لا تفكّر بشأن الألم
.هذه الدراجة اللعينة، أكره هذه الدراجة
!أكره هذه الدراجة البغيضة
!هذه الدراجة الغبية
!ربّاه! إنني أكرهها
دانيال"! ما الخطب؟"
.لا شيء -
لماذا رميتَ درّاجتك؟ -
.لأنني شعرت برغبة للقيام بذلك -
.أرجوك، انظر إليّ عندما أكلمك -
!يا إلهي -
.أمي -
يا إلهي! هلّا تخبرني ما الذي يحصل؟
.ولا تخبرني عن تعرضك لحادث دراجة آخر
ماذا تريدين أن تسمعي؟ -
.أريد سماع الحقيقة -
لا، لا تريدين سماع الحقيقة، لا تريدين
.أن تسمعي سوى كم هذا المكان رائع
!ربما إنه رائع لك لكنه مقزز بالنسبة لي
!أكره هذا المكان، أريد العودة إلى الديار
لمَ لا يمكننا العودة إلى الديار؟
.أصغ إليّ -
ماذا؟ -
لا يمكنني أن أساعدك
.إلا إذا أخبرتني ما الخطب
!يجب أن أتعلم الكاراتيه، هذا هو الأمر -
.تعلّمتَ الكاراتيه -
.لا، ليس في جمعية الشبان بل في معهد جيد
.لا يحل التقاتل أي شيء
.وينطبق ذلك على أشجار النخيل، أمي
.هذا غير عادل
.وكأنّ الانتقال إلى هنا بدون سؤالي كان عدلًا
.كان ذلك عادلًا فعلًا
.أنت محق
.كان يجدر بي أن أسألكَ
أجل، أريد الذهاب إلى الديار فحسب
.لا أفهم القوانين هنا
.أريد الذهاب إلى الديار
لنرَ إذا كان بوسعنا فَهم القوانين معاً، حسناً؟
ماذا عن درّاجتك؟
.ركوب الحافلة أكثر أماناً
لمَ لا يمكننا الذهاب إلى الديار؟
لمَ لا يمكننا الذهاب ونسيان هذا المكان؟
.سأخبرك بكل ما قاله
.يستحسن ذلك
.وداعاً -
.إلى اللقاء -
.مرحباً
.مرحباً -
كيف حالك؟ -
ما الذي حصل لجبهتكَ؟ -
.كان الأمر مروّعاً -
.كانت بثرة عملاقة هاربة
.هذا مقزز
"دانيال"، أعرّفك بـ"سوزان"
.مرحباً -
.سحرتني -
لا، بربّك، ما الذي حصل فعلًا؟ -
.تعرضت لحادث بالدراجة، لكنني بخير -
حقاً؟ متأكد؟ -
.أجل، أنا بخير -
ما نوع درّاجتك، "دانيال"؟
هوندا"؟ "سوزوكي"؟ ماذا؟"
.لا، إنها "مياجي تيربو" في الواقع
حقاً؟ -
سنذهب إلى "الأركايد"، أتريد الذهاب؟
أجل بالتأكيد، يبدو ذلك رائعاً
.لديهم لعبة جديدة أريد أن أريكَ إيّاها
.تذكّرت للتو أن علي... نسيت شيئاً
سألحق بكما بعد دقيقة، حسناً؟ -
.دانيال"، لا يتوجب عليك الهرب" -
.لست أهرب من أي شيء -
.اسمع، يجب أن تتعامل مع الأمر -
تعاملي مع الأمور بطريقتك وسأتعامل
.مع الأمور بطريقتي يجب أن أنصرف
..."دانيال" -
!دعيني وشأني -
هل صلّحت دراجتي؟
.أجل
.شكراً
.على الرّحب
.أقدّر لكَ ذلك فعلًا
هل هذه الأشجار حقيقيّة؟
.ادخل إذا كنت تود رؤيتها
.شكراً
لماذا حجمها صغير جداً؟
.أشذّبها
.أقطع هنا وأربط هناك
أين تعلّمت القيام بذلك؟ في "اليابان"؟
."أوكيناوا"
أين تقع؟
.إنها دياري
،الصين" هنا و"اليابان" هنا"
.و"أوكيناوا" هنا
هل ترتاد المدرسة لتعلّم ذلك؟
.لا، علّمني أبي
هل كان بستانياً؟
.كان صياد سمك
صياد سمك؟
.هذه الأشجار جميلة فعلًا
.تعال، جرّب بنفسك
.لا، لا أعرف كيفية القيام بذلك -
.لا، اجلس -
لا، قد أفسدها، لا أريد أن أفسدها
.أو إلى آخره
.أغمض عينيكَ
.ثق بي
.ركّز
.فكّر في الشجرة فقط
.ارسم صورة مثالية وصولًا إلى آخر إبرة صنوبر
امسَح كل شيء من ذهنك
.جرّده من كل شيء باستثناء الشجرة
.لا وجود لأي شيء، العالم بأسره
.الشجرة فحسب
هل نجحتَ بمسعاكَ؟
.افتَح عينيكَ
هل تتذكّر الصورة؟
.أجل
.اجعلها كالصورة
.ثق بالصورة فحسب
لكن كيف سأعرف إذا كانت الصورة صحيحة؟
.إذا نبعَت من أعماقكَ تكون صحيحة دائماً
.مرحباً
.مرحباً أمّي، ادخلي
.صلّحت دراجتكَ
.لا، السيد "مياجي" صلّحها
.رائع، شكراً لك
بكم ندين لكَ؟
.لا، أرجوك كان ذلك من دواعي سروري
.هذا لطف كبير
.مرحباً أيها البطل
.مرحباً
دعني أراك، ماذا تفعل؟
.إنني أشذّب شجرتي الصغيرة
."شجرة "بونساي
."شجرة "بنزاي
."بونساي"
.إنّها جميلة
"أجل، تعلّم السيّد "مياجي
."القيام بذلك في "أوكيناوا
.إنها دياره
.حقاً؟ إنها رقيقة جداً
من أجلي؟
.لا، لا يمكنني ذلك
.أرجوك، أنت تجرحين مشاعري
.هذا لطف كبير، شكراً
.على الرّحب
.أعرف أين سأضعها
.هيا بنا، تأخر الوقت
.حسناً أمي، سآتي بعد نصف ساعة -
.لا، يجب أن نذهب الآن لديكَ مدرسة غداً -
.أشكركَ على كل شيء
.على الرّحب
.لا تنسَ الشجرة
.يجب أن تتمرّن
.شكراً
.وداعاً
.عمتَ مساءً
.شكراً مجدداً، إلى اللقاء
أمي، أتعرفين؟ أعطاني أجمل شجرة
.هذا الرجل رائع جداً
.أرأيت ماذا فعلَ بدراجتي هذا الرجل رائع
بنيّ "دانيال" عيد جميع القديسين سعيداً
هل تروقك؟
.أجل، إنها جميلة
أجل، مررت قرب المدرسة اليوم
.تحصل أمور كثيرة فيها
ما الخطب، ألن تذهب إلى الحفلة؟
.لا
لماذا؟
لا يروقني الرقص كثيراً
.لا أشعر برغبة في الذهاب على أي حال
بنيّ "دانيال"، أنت تمضي
.وقتاً طويلًا بمفردك، هذا ليس جيداً
.لست بمفردي، أنا برفقتك
كي تنتج العسل تحتاج النحلة الفتية
.إلى زهرة يانعة وليس ثمرة خوخ قديمة
.ليس لديّ زي أرتديه على أي حال
هل ستذهب إذا كان لديك زي؟
.أجل، ربما إذا تنكّرت كالرجل الخفي
الرجل الخفي؟
.أجل، كما تعرف، كي لا يراني أحد
."هذا "دانيال
أين؟
.في دش الاستحمام
كيف تعرفين ذلك؟
أعرف ذلك فحسب، أتسمحين لي؟
.أجهل ما الذي يعجبها فيه -
.مؤكد أنّ الفطريات تروقها -
.ساعدني! تحتاج زهرتي إلى الماء
.جئت إلى المكان المناسب أيتها الغريبة
.أجل، لم أرقص داخل دش الاستحمام يوماً
.أجل، صنعه صديقي من أجلي
.إنه مضحك -
أليس رائعاً؟ -
أين كنتَ مختبئاً إذاً؟
.لم أكن مختبئاً
.لم أرك في الجوار
هل بحثت عنّي؟
.نوعاً ما -
نوعاً ما؟ -
.ظننت أنك ربما ما زلتَ غاضباً منّي
لماذا؟
.بسبب ما قلته آخر مرة رأيتك فيها
.لا، كنت أفكر كثيراً بشأن ذلك
لا، أعرف ذلك، لكن يجب
.أن أتعلّم عدم التدخل بشؤون الآخرين
.لا، أظن أنك محقة بشأن مواجهة الأمور
.أعني أنه يساورني الشعور نفسه
.لكنني نسيت ذلك لبعض الوقت
.شكراً لأنك ذكّرتني بذلك
.على الرّحب
.يظنّ أنّ بإمكانه فعل أي شيء يريده بالآخرين
مَن؟ -
."جوني" -
.أود أن أراه يتذوّق جرعة من دوائه
.كما تعرفين مَن يزرع الريح يحصد العاصفة
.أود أن أكون موجودة عند حصول ذلك
.أجل، وأنا أيضاً
أتريد التوجّه إلى الخارج؟
.أقنعتني بذلك
.انظري إلى الدجاجة إنه ظريف، إنه جامح
.إنه يستخدم البيض الحقيقي -
.هذا الشاب رائع -
!كلا
."جوني"
هل لففتَ السيجارة؟ -
.أمهلني دقيقة -
.حسناً، سأذهب لإحضار الشبّان
.حسناً -
.أسرع -
!تبّاً
.مرحباً يا صاح
!انتبه، ابتعد يا صاح
جوني"، ما الأمر؟"
!أفسحوا الطريق! أفسحوا الطريق توخّوا الحذر
دانيال"، ما الخطب؟"
.إنه يتعافى
.لنقف
!أفسحوا الطريق
ماذا تفعل بحق السماء؟
.لن يذهب إلى أي مكان
.ستنال عقابكَ
.جبان عديم الفائدة
لم تستطع أن تدعنا وشأننا
أليس كذلك أيها الغبي؟
.لا، توجّب أن تضغط علينا
.ستدفع الثمن الآن
إلى أين ستذهب يا عزيزي؟
."هيّا، ركلة أماميّة يا "جوني
.أوقفه على قدميه
.دعه وشأنه، هذا يكفي
!"اخرس "بوبي -
.انظر إليه، لا يمكنه الوقوف حتى -
ماذا إذاً؟ -
.هذا لا يعني شيئاً -
.جوني"، دعه وشأنه، لقد ضرب بما يكفي"
.سأقرر متى يضرب بما يكفي
ما هو خطبك، "جوني"؟
.لا يستحق العدو أي رحمة -
!صحيح -
صحيح؟ -
!أنت معتوه يا صاح
!جوني"، "بوبي"، نل منه"
."بنيّ "دانيال
.هيا بنا
.ظفرنا بك الآن
.دان"، دَعه مكانه"
إنه مقزز، ما هذا؟
.رائحته كريهة، يشفي جيداً
إلى أين ذهب "سبايدرمان"؟
من؟
الشاب الذي أنقذني، إلى أين ذهبَ؟
ماذا؟ أنتَ؟
.مستحيل
لماذا تقول مستحيل؟
...لأنه... لأنه
ألأنني رجل عجوز؟
.احتس الشاي، ستشعر بتحسّن
لماذا لم تخبرني؟
ماذا أخبرك؟
.أنك تجيد الكاراتيه
.لم تسأل قطّ
لكن من أين تعلّمتها؟
.من أبي
.ظننت أنه صياد سمك
في "أوكيناوا"، كل أفراد
مياغي" يعرفون شيئين"
.صيد السمك والكاراتيه
.أتت الكاراتيه من "الصين" في القرن الـ16
.كانت تسمى بالـ"تيه" أي اليد
وبعد وقت طويل لاحقاً
.أسماها أسلاف "مياغي" الكاراتيه
.اليد الخالية
لطالما ظننت أنّ مصدرها
.المعابد البوذية وما يشبه ذلك
.أنت تشاهد التلفزيون كثيراً
.هذا ما تقوله لي أمّي
هل علّمتها لأحد يوماً؟
.لا
هل ستفعل ذلك؟
.هذا يعتمد على أشياء
علام؟
.على السبب
ماذا عن الانتقام؟
،بنيّ "دانيال"، إذا نظرت إلى الانتقام
بهذه الطريقة
.ابدأ بحفر قبرين
على الأقل سيكون لديّ رفقة، صحيح؟
.القتال هو الحل الأخير للمشاكل دائماً
"لا أقصد الإهانة سيّد "مياجي
.لكن لا أظنّك تفهم مشكلتي
.يفهم "مياغي" مشكلتك بطريقة مثالية
كل أصدقائك يتعلمون الكاراتيه، صحيح؟
.أصدقاء؟ أجل، هؤلاء الشبان
.لديهم مشكلة سلوكية
.لا، المشكلة تعرّضي للضرب كل يومين
.هذه هي المشكلة
.أجل، لأنّ سلوك الفتيان سيىء
.الكاراتيه من أجل الدفاع فحسب
.لم يتم تعليم هؤلاء الشبّان ذلك
.مفهوم
.لا يوجد تلميذ سيىء
.يوجد معلم سيىء فقط
.المعلم يقول والطلاب ينفذون
.رائع، هذا يحل كل مشاكلي
سأذهب إلى المعهد
.وأسوي الأمر مع المعلم، لا مشكلة
استخدم عقلك الآن
.من أجل شيء آخر بخلاف الهدف
.كنت أمزح بهذا الشأن
لماذا تمزح؟
.لأنهم سيقتلونني إذا ذهبت إلى المعهد
.سيقتلونك على أي حال
.هلّا تذهب معي
.لا يمكنني القيام بذلك
لماذا؟ قلت إنها فكرة جيدة، صحيح؟ -
.إنها فكرة جيدة بالنسبة إليك -
.أما بالنسبة إليّ فعدم التدخّل فكرة جيدة
...لكنك على علاقة بالأمر أصلًا، أعني
.آسف جداً -
ماذا؟ -
.أشكرك على لا شيء إذاً
أشكركَ على لا شيء
.وكأنّه لم يكن لدي مشاكل كافية أصلًا
.يجب أن أدفع ثمن فعلتك أيضاً
.لا تسد إلي المزيد من الخدمات يا صاح
بنيّ "دانيال"؟
ماذا؟
.حسناً، سأرافقكَ
."ممتاز، سيّد "مياجي
."مياغي"
"...مياغي"، "ميا"
ما نوع الحزام الذي تملكه؟
الكتان الغليظ، هل يروقك؟
.اشتريته من "جاي.سي.بني" بـ 3,98
...لا، لم أقصد حزاماً مماثلًا
في "أوكيناوا"، يعني الحزام
.عدم الحاجة إلى حبل يرفع السروال
.هذا... هذا رائع
."بنيّ "دانيال
ماذا؟
.الكاراتيه هنا
.لا يكون الكاراتيه هنا أبداً
مفهوم؟
.أظن ذلك
."عمت مساءً يا بنيّ "دانيال
."عمتَ مساءً سيّد "مياجي" "مياغي"، "مياغي
غداً صباحاً؟
.الساعة العاشرة
.الساعة العاشرة، حسناً
...و
شكراً لأنك ساعدتني
.على مواجهة أصدقائي هناك
."صباح الخير سيّد "مياغي
"صباح الخير بنيّ "دانيال
كيف تشعر هذا الصباح؟
.أشعر ببعض الألم حقاً، أجل
هل تجيد القيادة؟
.أجل، أجيدها في الواقع
."لا، لا أجيدها جداً سيد "مياغي
.وأنا أيضاً
.لا أملك رخصة قيادة فعلًا
.حسناً، أظن أنّه لا بأس إذاً
!الهدف -
!اقتل -
"بطولات الكاراتيه للوادي كله"
.إذا فقدت التركيز أثناء القتال سينتهي أمركَ
.أجل، سيّدي -
ماذا؟ -
!أجل سيّدي
.قف
قم بتمرين عضلات الذراعين
.60 مرّة بواسطة مفاصل أصابعكَ
!القتال
."براون"، "روبرتسن"
!تأهّبا
.نقطة، ركلة مستديرة
!إلام تنظر؟ اقض عليه
.عد إلى مكانك
.تأهّبوا
.نحن لا نتمرّن لنكون رحماء
.الرحمة من أجل الضعفاء
.هنا، في الشارع، في المباريات
.عندما يواجهكم رجل فهو العدو
ولا يستحق العدو الرحمة
ما هي المشكلة سيّد "لورانس"؟
.هيا، لننسَ هذا الأمر
.انتظر، ليس الآن
.أيها الطلاب، لدينا زائران
.اصطفّوا خلفي
.سمعت أنك ضربت بعض طلابي ليلة البارحة
.أخشى أنّ الحقائق مشوّشة
هل تنعت السيد "لورانس" بالكاذب؟
.لست أنعت أحداً بشيء
ما سبب وجودك هنا أيها العجوز؟
.جئت لأطلب أن يدعوا الفتى وشأنه
ما هي المشكلة؟ ألا يستطيع الفتى حل مشاكله؟
.يمكنه حل مشكلة مع شخص واحد
لكن حَل مشكلة مع 5 أشخاص
.أمر صعب، اسأل أياً كان
هل هذا ما يزعجك؟ الأفضليّة؟
.يمكننا إصلاح ذلك
أتشعر برغبة في التباري سيّد "لورانس"؟ -
!أجل، سيّدي -
.لا مزيد من التقاتل
هذه مدرسة لتعليم الكاراتيه
.وليست صفاً لتعليم الحياكة
لا يمكنك المجيء إلى مدرستي
.ووضع تحد والانصراف أيها العجوز
ضَع فتاك على الحصيرة
.أو سنواجه أنا وأنت مشكلة رئيسية
.ثمة أفضلية كبيرة، هذه مدرستكَ
.حدد مكاناً
.المباراة
."مباريات الكاراتيه العامة"
.أنت جسور جداً أيها العجوز أنت جسور جداً
.لكن أظن أنّه يمكننا تلبية رغبتكَ
ألا يمكننا ذلك، سيد "لورانس"؟
.بلى يا سيّدي
.اصطَف
.أريد أن أطلب طلباً صغيراً
.تكلم بسرعة
.أطلب أن يدعوا الفتى وشأنه كي يتدرّب
أنت سافل عدواني، أليس كذلك؟
.لكن يروقني ذلك
.حسناً
ممنوع أن يلمس أحد
.المزهو بنفسه قبل المباراة
مفهوم؟
.أجل يا سيدي
...لكن إذا لم تأتيا إلى المباراة
...ستصبحان عرضة للهجوم
...هو
.وأنتَ
.لا يسعني تصديق ذلك
.لا يسعني تصديق ذلك -
ماذا؟ -
.ما ورّطتني فيه هناك
.قلتَ إنّك ستجعل أموري أفضل -
.أجل، قمت بذلك -
كيف؟
.كيف؟ أنقذتكَ من شهرين من التعرّض للضرب
رائع، أتشوّق إلى ذلك
.أصبح لديّ ما أتطلّع إليه فعلًا
متى سنبلغ بيتك؟
.إنه عند الجانب الآخر من السكّة
ماذا؟ هل تعمل في مجال البترول أيضاً؟
.ليس كل شيء كما يبدو عليه
."يذكّرني هذا المكان بـ"نيوارك
ماذا سنفعل هنا؟ -
.ستبدأ بالتدرّب -
.يجب القيام بعمل كثير
.سيحين موعد المباراة بدون أن تشعر بذلك
.أجل، هذا ما أخشاه
.كان المعلّم غريب الأطوار فعلًا
أتظن فعلًا أنني سأغلب ذاك الفتى؟
.لا يشكل ذلك أهمية
.التعليم الجيد يكمن في قبضة اليد
أمر غبي لكنها حقائق الحياة
.الفوز أو الخسارة، لا يشكّل ذلك فرقاً
.شارك في مباراة جيدة ونل الاحترام
.ثم لن يهتم أحد بالنتيجة
.أجل، سيدفنونني حيث أقع
.بشتى الأحوال ستحل المشكلة
.انتظر هنا
.هذا رائع
!مرحباً
سيّد "مياغي" نسيت أن أعيدها إليك
.ليلة البارحة
.لا، احتفظ بها
.شكراً جزيلًا
هل أنت جاهز إذاً؟
.أجل، أظن ذلك
.بنيّ "دانيال"، يجب أن نتكلم
.سر على الطريق
.سر على جهة اليمين ستكون بأمان
.سر على جهة اليسار ستكون بأمان
...سر في وسط الطريق، عاجلاً أم آجلاً
.سيتم سحقكَ مثل حبّة العنب
.ينطبق هذا الأمر على الكاراتيه
إمّا تكون جاهزاً للكاراتيه
.أو لا تكون جاهزاً لها
إذا لم تكن متأكداً من جهوزيتك للكاراتيه
.ستلقى مصير حبّة العنب
مفهوم؟
.أجل، مفهوم
هل أنت جاهز الآن؟
.أجل، أنا جاهز
.أجل
.يجب أن نقوم باتفاق مقدّس
.أعدكَ بتعليمك الكاراتيه هذا هو دوري
.تعدني بأن تتعلّم
.ستنفذ أوامري، بدون أسئلة
.هذا هو دورك
موافق؟
.موافق
.أجل
.اغسل السيارة كلها أولًا ثم لمّعها
...لمّعها -
لماذا يتوجب عليّ غسل السيارة؟ -
.تذكّر اتفاقنا، ممنوع طرح الأسئلة
...أجل، لكن -
!صحيح -
ضَع الشمع بيدك اليمنى
.وانزعه بيدكَ اليسرى
.ضَع الشمع، انزَع الشمع
.الشهيق من الأنف والزفير من الفم
.لا تنس أن تتنفس، الأمر مهم جداً
.ضَع الشمع، انزَع الشمع
من أين مصدر هذه السيارات؟
."ضَع الشمع، من "ديترويت
.ضَع الشمع، انزَع الشمع
.لا
.ضَع الشمع بيدك اليمنى بطريقة دائرية
.انزَع الشمع بيدك اليسرى بطريقة دائرية
.ضَع الشمع، انزَع الشمع
.شهيق، زفير
.سيّد "مياغي"، أنهيت عملي
هل تريد أن ترى ذلك؟
سيّد "مياغي"؟
مرحباً؟
...سيّد
مرحباً، ها أنت ذا، بحثت عنك
.في كل مكان اليوم
أين كنت؟
.لا يسعني تصديق ذلك -
ماذا؟ -
إلى أين ستذهبين؟
.سأبحث عن "دانيال" الغبي
.يجب أن يتوقف هذا الأمر
.لا، اهدئي، تم الاهتمام بكل شيء
أجل، لحين المرّة التالية؟ -
.لا، لن تكون هناك مرّة أخرى -
.ها هم -
أين؟ -
.حسناً، انظري إلى هذا
.مرحباً أيها الشبّان كيف الحال؟ تسرّني رؤيتكم
."آسف بشأن عينكَ، "جوني
هل كتفك بخير، "تومي"؟
توخّوا الحذر ولا تتوقّفوا
.أمام الحافلات مجدداً
مهلك! أتذكر ما قاله المعلّم؟
.يجب أن ننتظر لحين موعد المباراة
.مؤكد أنه أسبوع اصطحاب دودة في نزهة
هل تسبّبت بكل هذا الأذى؟
ألا تعرفين أنّ الأمنيات التي تتمنينها
في دش الاستحمام تتحقق دائماً؟
.كان يجدر بي عدم الكلام -
.لا، لدينا اتفاق -
حقاً؟ ما هو؟
.وافقوا على ألا يضربوني
ووعدتهم بعدم تلطيخ ملابسهم
.بدمي هذا هو اتفاقنا
.لا أصدقك -
ماذا سأفعل؟ هل سأنوح وأتأوّه؟ -
.لفعلَ ذلك أياً كان -
أجل، من سيصغي إليّ؟ -
.أنا
حقاً؟
هل تودين أن تصغي إليّ السبت مساءً إذاً؟
.بالتأكيد
حسناً، رائع، رائع سنخرج السبت مساءً إذاً
...وسنمضي وقتاً ممتعاً وسنفعل أي شيء و
ما هذا؟ عنوانك؟
.أحسنتَ
أين يكون؟ -
.تفضل -
.يجب أن أنصرف -
.حسناً -
.حسناً، سأكلمك لاحقاً إذاً
.حسناً، رائع
!حسناً
سيّد "هاريس" هل يمكنني أن أكلّمك لبرهة؟
.أجل، "لاروسو" حصة التاريخ الثالثة -
.أجل -
أجل، أردت أن أخبرك أنني استفدت
.كثيراً من درس أخذ الهندي الحصان
.كان ذلك رائعاً -
.يسرّني سماع ذلك -
وكنت أخبر رفاقي عنها
.لكنّني أخفقت في روايتها
لذا كنت أتساءل إذا
.كان بإمكانك أن ترويها لنا بسرعة الآن
.بالتأكيد، لست منشغلًا الآن -
.هذا رائع بالنسبة إليّ -
.يجب أن أنصرف
."لم يبقَ سوانا يا "لاروسو
لكن لا بأس، سأشرح القصة لكَ
.ويمكنك إطلاع رفاقك على المعلومات
كان هنود السهول
قبائل ودودة جداً
..."كانوا منتشرين في كل "أميركا الشمالية
."هيا يا "كازانوفا
.مرحباً
مرحباً، كيف حالك؟
.بخير
.تبدين جميلة
.شكراً
.لديك رفقة، لا أعرف -
إنهما والداي؟ -
.تعال، أريدكَ أن تتعرّف بهما -
.رائع -
.مرحباً، عزيزتي
.مرحباً، أبي
."أمي وأبي، أعرّفكما بـ"دانيال لاروسو
."وأعرّفك بوالديّ السيد والسيدة "ميلز
كيف حالك يا "دانيال"؟ -
.مرحباً -
."مرحباً، "دانيال -
.تشرّفت بمعرفتك
إلى أين ستذهبان، عزيزتي؟
لا أعرف، إلى أين سنذهب؟ -
.لا أعرف، إلى أي مكان تريدينه -
غولف إند ستاف"؟"
."حسناً، أظن أننا سذهب إلى "غولف إند ستاف
لا تقلق بهذا الشأن
.ظننت أنك كنت ستتولين مهمة إصلاحه
.صحيح، كنت سأقوم بذلك، سأقوم بذلك
هل تقيم في "إنسينو"، "دانيال"؟
.ماذا؟ "إنسينو"؟ لا
أين تقيم؟
.بعيداً في "رسيدا"، كما تعرفين
وهل هذه أمّك؟
.أجل، هذه أمّي
!مرحباً
.إنها تنتظرنا الآن، يستحسن أن ننصرف
.سررت بمعرفتكما
.لا تتأخري كثيراً يا عزيزتي -
.حسناً يا أبي -
.أشعر بأنني مغفل
."مرحباً، سيدة "لاروسو -
.مرحباً -
."أدعى "آلي -
."مرحباً "آلي"، ناديني "لوسيل -
.حسناً
.بيتك جميل
.أشكرك
هل تجيدين قيادة سيارة بناقل يدوي؟
.أجل
.حسناً، شغّلي السرعة الثانية ودعيها تتدحرج
.وعندما أقول انطلقي تنطقلين
انطلقي -
.حسناً -
.لا تقلقا، كل شيء تحت السيطرة
.إنها جميلة، يحصل ذلك دائماً
،"حسناً، ادفَع يا "لاروسو
."هيّا أيها "الهاسكي
.حسناً، شغلي المحرك
!"رائع! نجحنا بمسعانا، "لاروسو
"غولف إند ستاف) مركز تسلية عائلي)"
"أركايد) "ألعاب، جوائز)"
.سأحضر لأقلّكما الساعة 11 لا تتأخرا رجاءً
.حسناً يا أمي -
.استمتعا بوقتكما -
.شكراً
.انظري إلى هذه الزحلوقة
.أجل، سنعود ونركبها في المرّة التالية
.هيا
لماذا في المرة التالية؟
.لأننا نحتاج إلى ثوبي سباحة
.أجل، ثوبا سباحة
هل تمارس الهوكي؟
.كما تعرفين، ليس بطريقة احترافية
ربّاه، هذا أفضل وقت أمضيته
.منذ مجيئي إلى هنا
.أظن أنه يجب أن نقوم بذلك مجدداً -
.قطعاً -
.مرحباً يا حلوتي
.مرحباً -
كيف حالك؟ -
!بخير، هذا رائع
اشتريتها للتو، أتريدين القيام بنزهة؟ -
.ربما في وقت آخر، حسناً -
هل أنت متأكدة؟
،"دانيال"، أعرّفك بـ"إدي، "إدي"
."أعرّفك بـ"دانيال
كيف حالك، "دانيال"؟ -
.بخير -
!"مرحباً، "آلي -
.إلى اللقاء -
"تعالي! سنذهب إلى الـ"هيل
أتريدين الذهاب معنا؟
.لا، لا أظنّ ذلك -
.بربك -
.امضوا وقتاً ممتعاً أيها الشبّان -
.تعالي، سأفسح لك مكاناً للجلوس -
سأتصل بكم غداً، حسناً؟
يستطيع صديقك الصغير المجيء أيضاً
.إذا وافقت أمّه على ذلك
.مرحباً أيها الفتيان
"أيتها الأم هل يستطيع "دانيال
مرافقتنا في نزهة؟
."تروقني جداً سيّارتك يا سيّدة "لاروسو
.أتعرفين؟ كان بوسعك الذهاب
لم أرد القيام بذلك، حسناً؟
.ليس أمراً مهمّاً
.اسمع، لو أنني أردت الذهاب فعلًا لذهبت
لا يشكّل ذلك فرقاً بالنسبة لي
.افعلي ما تشائين، لا أكترث بذلك
.هذا جميل
.سيد "مياغي"، هذا رائع يا رجل
.لديكَ أسماك حقيقية بداخله
.هذا مذهل
.وظننت أنّ مطعم "تشانغ لي" الصيني جميل
.أنت تتفوّق عليه
.انظر إلى هذا. إنها الفردوس
هل قمت بذلك بنفسك؟
هل هذان البونجو؟
.أعرف كيفية القيام بذلك
"(هير (كريشنا"
.بنيّ "دانيال"، أنت تملك حس الفكاهة
ما هذه؟
.أداة سنفرة صينية
ماذا تفعل بها؟
.من الغريب أن تسأل
.تقوم بدائرة باليد اليمنى
.تقوم بدائرة باليد اليسرى
أليس من الأسهل تحريكهما إلى الأمام والخلف؟
.لكن يجب أن تحرّكهما دائرياً
.الدائرة اليمنى، الدائرة اليسرى
.شهيق، زفير
.الأرضيّة برمّتها تقوم بدائرة باليد اليمنى
.الدائرة اليمنى، الدائرة اليسرى
.شهيق، زفير
.أحسنت
.زالت التشظّيات كلها
.أجل
.رائع
.انتهيت
.سيّد "مياغي" أنا متعب جداً با رجل
.كتفاي
.جيّد
.اذهب إلى البيت وخذ قسطاً من الراحة
.تعال في الصباح ابدأ باكراً الساعة السادسة
ألن يكون استخدام مكشة الذباب أسهل؟
الرجل الذي يقبض على ذبابة بعودين
.يستطيع إنجاز أي شيء
هل قبضتَ على إحداها يوماً؟
.ليس بعد
هل يمكنني محاولة ذلك؟
.إذا شئتَ
!سيد "مياغي"، انظر
!انظر
.هذا حظ المبتدئين
أجل، أظن أن هذا يعني
أنني أستطيع إنجاز أي شيء، صحيح؟
.أجل -
.بدون بذل مجهود -
.لكن يجب أن تنجز أولًا طلاء السياج
.خذ هذا
.حركة المعصم هي الأهم
.تحريك المعصم إلى الأعلى وإلى الأسفل
المعصم، حركة المعصم هي الأهم
.إلى الأعلى وإلى الأسفل
،ضربات طويلة، جيد جداً
.إلى الأعلى، إلى الأسفل
.لا تنظر إليّ، انظر إلى السياج
.إلى الأعلى وإلى الأسفل جيّد، احن معصمكَ
.ضربات إلى الأسفل، احن معصمك، حسناً؟ جيد
ضربات طويلة، إلى الأعلى
.وإلى الأسفل، جيد جداً
.اثن ركبتكَ، انزل إلى الأسفل
...نعم، لأعلى
.أجل
.جيد جداً، بنيّ "دانيال" لا تنسَ أن تتنفّس
.شهيق وزفير
.إلى الأسفل
.أجل
.أعلى، أسفل، أعلى
.أسفل، أعلى، أسفل
."أحسنتَ يا بنيّ "دانيال
.إلى الأعلى وإلى الأسفل
.إلى الأعلى
.وإلى الأسفل
.الألواح الصغيرة باليد اليسرى
.الألواح الكبيرة باليد اليمنى
.لكنني أنهيت دهانه تقريباً
.السياج كله
.الألواح الصغيرة باليد اليسرى
.الألواح الكبيرة باليد اليمنى
.إلى الأعلى وإلى الأسفل
أنهيت طلاء كل شيء
يبدو جيداً جداً، صحيح؟
الجهتان؟
.ليس بعد
.بنيّ "دانيال"، أحسنت صنيعاً
.تعالَ في الصباح وابدأ باكراً
.إلى الأعلى وإلى الأسفل
!ادهن المنزل إلى أعلى وأسفل"
".ادهن من الجانب للجانب
"نصف يد يسرى نصف يد يمنى"
.لا يسعني تصديق ذلك
.فوّت بقعة
أي بقعة؟
اسمع، لماذا لم تخبرني
أنك ستذهب لصيد السمك؟
.لم تكن هنا عندما ذهبت
ربّما أردت الذهاب هل فكّرت في ذلك؟
.أنت تتمرن على الكاراتيه -
أنا ماذا؟ -
.إنّني عبدكَ اللعين يا صاح، هذا دوري
.لقد عقدنا اتفاقاً
إذاً؟
إذاً؟ يفترض بك أن تعلّمني
ويفترض بي أن أتعلّم، أتذكر ذلك؟
أكدّ في العمل منذ 4 أيام
!ولم أتعلّم شيئاً لعيناً
.تعلّمتَ الكثير
تعلّمت الكثير، ربما تعلّمت كشط أرضياتكَ
تلميع سيارتكَ، طليت بيتكَ
.وطليت سياجكَ تعلّمت الكثير، صحيح
...ليس كل شيء كما يبدو عليه
.ترّهات، سأذهب إلى بيتي
!"بنيّ "دانيال
ماذا؟
.تعال هنا
.أرني كيف تكشط الأرضية
لا يمكنني تحريك ذراعي، حسناً؟
ماذا تفعل؟
ماذا...؟
.أرني الآن كيف تكشط الأرضية
كيف فعلت ذلك؟ -
!أرني -
كيف أكشط الأرضية؟
.لا، قف رجاءً
.أرني كيف تكشط الأرضية
.لا كيفية كشط الأرضية
.كيفية كشط الأرضية
.دوائر كبيرة، كيفية كشط الأرضية
.أرني الآن كيفية وَضع الشمع وإزالته
.وَضع الشمع وإزالته
.ركّز
،انظر إلى عيني ثبّت يدكَ
.إبهامك باتجاه الداخل
.وَضع الشمع وإزالته
.وضع الشمع
.إزالة الشمع
.أجل
أرني كيفية طلاء السياج
.إلى الأعلى وإلى الأسفل
.إلى الأعلى
.وإلى الأسفل
.الجانب الآخر، انظر إلى عيني
.انظر إلى عيني دائماً
.أرني كيفية طلاء البيت من جانب إلى آخر
.ثبّت معصمكَ
.من جانب إلى آخر
.جيد
.أرني كيفية وَضع الشمع وإزالته
.أرني كيفية طلاء السياج
.أرني حركة من جانب إلى آخر
.أرني كيفيّة كشط الأرضية
.هاي
.انظر إلى عيني، انظر إلى عيني دائماً
.عد غداً
.تعلّم التوازن، انزل إلى المياه، لغاية عنقكَ
.تعلّم التوازن
ماذا كنت تفعل على الدعائم الخشبية هناك؟
.إنها تسمّى تقنية الكركي
هل تجدي نفعاً؟
إذا قمت بها بالطريقة الصحيحة
.لا يمكن الدفاع
هلّا تعلّمني إياها؟
.تعلّم الوقوف أولًا ثم تعلّم الطيران
.أجل
.هذا قانون الطبيعة يا بنيّ وليس قانوني
أين تعلّمتها؟
.أبي علّمني
.مؤكد أنّ والدك كان مميزاً جداً
.أجل
.انظر، الفتى يتجمّد برداً
أتعرف أي خدع يا فتى؟
.بعد إذنكما
يشعر الفتى بالبرد، يجب أن ننصرف
.أبعد القناني رجاءً
."قم بذلك بنفسك رجاءً، سيّد "موتو
كيف فعلت ذلك؟ كيف فعلت ذلك؟
.لا أعرف
.إنها المرّة الأولى
.رائع! أنت، لا
!أحسنت
.لم يكن ذلك سيئاً
.أجل -
.يمكنك الاحتراف حتماً -
.أنت تركتني أفوز
كنت سأتصل بك بخصوص ركوب
.الزحلوقة الجمعة مساءً
أتريدين الذهاب؟ -
.أجل -
حقاً؟ رائع، سأقلّك، قرابة السابعة؟
سأتناول العشاء مع والديّ
."في الـ"كانتري كلوب
لكنني سأنتهي في 9:30
.قابلني أمام النادي
هل هذا يناسبك؟ -
.أجل -
."جوني" -
.جوني"، هنا" -
ما الخطب؟
.إنني أسمع الصوت الصغير مجدداً
.حقاً؟ تظاهَر بأنك أصم
.إنسينو أوكس كانتري كلوب" 9:30"
حسناً، الجمعة؟ -
.نعم -
.رائع -
.أحسنت، يا صاح -
."مرحباً "آلي -
.مؤكد أنني مجنون
.حسناً، هنا، توقف، أنزل المرساة
.جيّد، انحن
.لا لم أقصد ذلك بل مقدّمة القارب
.في الأعلى
ماذا؟ في الأمام؟ -
.أجل -
.تمرّن
من اليسار إلى اليمين
.من الأعلى إلى الأسفل
.من جانب إلى آخر شهيق، زفير
.ولا تخف الأسماك
متى سأتعلم كيفية اللكم؟
.الأفضل أن تتعلم التوازن
.التوازن هو الأساس
.إذا كان التوازن جيداً تكون الكاراتيه جيدة
.يكون كل شيء جيد
إذا كان التوازن سيئاً يستحسن
أن تحزم أمتعتكَ وترحل، مفهوم؟
.أجل، مفهوم
هل تورّطت في القتال يوماً
عندما كنت صغيراً؟
.كثيراً
أجل، لكنك لم تواجه المشاكل
التي أواجهها، صحيح؟
.لماذا؟ القتال هو القتال الأمران سيّان
.أجل، لكنك كنت تجيد الكاراتيه
.أحدهم يعرف أكثر دائماً
أتعني أنك كنت تخاف التقاتل أحياناً؟
.أشعر بالخوف دائماً يكره "مياغي" التقاتل
أجل لكن الكاراتيه تروقكَ
إذاً؟
.الكاراتيه هي القتال أنت تتمرّن لتقاتل
أهذا ما تظنّه؟
.لا
لماذا تتمرن إذاً؟
.كي لا أضطر إلى التقاتل
.مياغي" يأمل بكَ خيراً"
متى سأتعلم كيفية اللكم بقبضة الكف؟ -
.تعلم كيفية اللكم -
.عندما تتعلّم كيفية البقاء جافاً
!كلا
.بنيّ "دانيال"، ما زلت عديم الخبرة
هل أنت معتوه؟
!أنت معتوه
أتواجهين المتاعب مع "جوني"؟
هل تواجهان المشاكل يا عصفورا الحب؟
أبي، لسنا عصفوري الحب كم الساعة يا أبي؟
.إنها قرابة الـ 9:40
.يجب أن أنصرف
ألديك موعد غرامي؟
...امم
مع مَن؟
.أبي، إنه صديق
."ليس الفتى من "رسيدا
."بلى، إنه من "رسيدا
.إنه شاب لطيف ربّاه، ليس الأمر مهمّاً
عزيزتي، احتكرت الرجل
.الأكثر وسامة هنا بما يكفي
.مرحباً
.اسمعي، كنت أفكّر
.ربما يمكننا عَقد هدنة مؤقتة
.حقاً؟ لست بحالة حرب، بعد إذنك
هل يمكننا إنهاء الرقصة رجاءً؟
."(إنسينو أوكس كانتري كلوب)"
!إيّاك أن تفعل ذلك مجدداً
.لم أكن أعرف أنك تغني
كيف حالك سيد "مياغي"؟
."بنيّ "دانيال
.ادخل
ما هي الأغنية التي كنت تغنّيها؟
.إنها أغنية شجَن يابانية
.نخبكَ
.نخب الأشجار الصغيرة
!بونساي"، طالَ عمركَ"
!طالَ عمركَ
.هذا جيد تقريباً
.تفضل
بماذا نحتفل هنا؟
.بذكرى سنوية
الذكرى السنوية لمَن؟
هل هذه زوجتك؟
.لم أكن أعرف أنك متزوّج
إنها جميلة جداً، أليس كذلك؟
.بلى، إنها فاتنة
...رأيتها لأول مرّة في
،"حقل قصب السكّر في "هاواي
.كانت جميلة
.كانت تجيد قطع قصب السكّر أيضاً
أين هي الآن؟
.اشرَب
."بنيّ "دانيال
.انظر
.مرحباً
"أول طفل أميركي من أسرة "مياغي
.سيبصر النور قريباً
.مرحباً
.اشرب
"!(أيها الرقيب (مياغي"
"نعم سيّدي؟"
(قتل الرقيب (مياغي"
".الكثير من الألمان، سيّدي
"!(أيها الرقيب (مياغي"
"نعم سيّدي؟"
"...يؤسفنا أن نخبرك أنّ زوجتك وابنك"
."مضاعفات أثناء الولادة، سيدي"
.مضاعفات، لم يأت الطبيب
.أرض الأحرار، موطن الشجعان
.لم يأت الطبيب
"(الجيش ينقل اليابانيين إلى (مانزانار"
."سيد "مياغي
."سيّد "مياغي
هل أنت بخير؟
"يؤسفنا أن نبلغك أنه"
"في 2 نوفمبر 1944"
"في مركز (مانزانار) لإعادة الانتقال"
ماتت زوجتك وابنك الحديث"
"الولادة بسبب مضاعفات
."جرّاء الولادة"
."هذه شجاعة"
."بنيّ "دانيال
سر اللكم بقبضة اليد
اضرب بقوة كل الجسم
.يستوعبه إنش واحد
.هنا
.القوة، الجسم كله إنش واحد
.هنا، الكم الآن
.بقوة
ما الخطب؟ هل أنت فتاة؟
!الكم، سدد لكمة
.ليس بواسطة الذراع فحسب، الجسم كله
.الورك، الساق، سدّد لكمة
.ستمنحك القوّة حاول أن تلكم الآن
.مرّة أخرى
."أحسنت يا بنيّ "دانيال
جيد جداً، صحيح؟
."انظر إلى هذا يا سيد "مياغي
!انتظر
..."يا بنيّ "دانيال
ما رأيك يا سيّد "مياغي"؟
."سأخبرك ماذا يظن السيد "مياغي
.أظن أنك تتراقص كثيراً
.أظنّ أنك تثرثر كثيراً
.أظنّ أنك لا تركّز بما يكفي
يجب القيام بعمل كبير
.سيحين موعد المباراة قريباً
.هيّا، قف
.جهّز نفسك الآن، ركّز، قوّة التركيز
.سدّد لكمة
.سدّد لكمة كهذه
.عيد مولد سعيداً
."عيد مولد سعيداً يا عزيزي "دانيال
.تمنّ أمنية
.أعرف ماذا سأتمنّى
.أحسنت
."بنيّ "دانيال
.الهدية الأولى بمناسبة عيد مولدكَ
سيّد "مياغي"، ماذا فعلتَ؟
.لم يتوجّب عليك القيام بذلك
.ما هذا؟ لا أملك أدنى فكرة
.سيّد "مياغي"، هذا رائع
.هذا رائع
من أين أحضرته؟
.صنعته السيدة "مياغي" قبل وقت طويل
أتعرف؟ إذا أردت استعادته يوماً
.سأفهم الأمر
.أعرف أنك ستتفهّم الأمر
.جرّبه
.حسناً، هذا جميل، هذا رائع
أتظن أنني أملك فرصة للفوز بالمباراة؟
"لا يشكل أهميّة ما يظنه "مياغي
."لن يقاتل "مياغي
.أجهل إن كنت أجيد الكاراتيه بما يكفي
.شعوركَ صحيح
.مؤكد أنك تعرف كيف تعزّز ثقة أحدهم بنفسه
بنيّ "دانيال" ثق بنوعيّة ما تعرفه
.وليس بكميّته
اسمع هل حصلت على رخصة القيادة اليوم؟
.أجل، انظر انظر إليها، انظر إليها
.انظر إليها بتمعّن
."دانيال لاروسو"
.تهانيّ
.أجل، شكراً، بلغت السن القانونية الآن
.لم أكن أعرف أنّ لديك حبيبة
.لا، ليس لديّ حبيبة
.تبدوان جيّدين معاً
.أنتما مختلفان لكنكما متماثلان
.لا، نحن مختلفان لكننا مختلفان
.من المؤسف أنّ أمّك ليست هنا
!تباً! اللعنة
ما الخطب؟ -
.سيّد "مياغي"، يجب أن أنصرف -
كان يفترض أن أقابل أمّي
.كانت ستحضّر كعكة مفاجئة لي
.يتفهّم "مياغي" الأمر
.لم يفترض بي أن أعرف بشأنها، اللعنة
.لا بأس -
.آسف -
.كان لدى "مياغي" أم يوماً أيضاً
.توجه إلى الخارج، أريد أن أريك شيئاً
ماذا؟ -
.الهدية الثانية -
الهدية الثانية؟
.لا يتوجب عليك إعطائي شيئاً
.أعطيتني بما يكفي أصلًا، أتكلم بجدية
.لا -
.حقاً، أتكلم بجدية -
.لا، اختَر
.لا
.أنت تجرح مشاعر رجل مسن
.اختَر
."سيّد "مياغي
.لا يسعني تصديق ذلك
!مدهش
.يا لها من هديّة
.يا إلهي
تذكّر أمراً لا تحل رخصة القيادة أبداً
.مكان العين والأذن والدماغ
ما الخطب؟
.أشعر بالخوف فحسب
.كما تعرف، بشأن المباراة وكل شيء
هل تذكر الدرس بشأن التوازن؟
.أجل
.الدروس ليست من أجل الكاراتيه فقط
.إنها دروس من أجل الحياة كلّها
.يوجد في الحياة كلها توازن
.سيكون كل شيء أفضل
مفهوم؟
.أجل، مفهوم
.مدهش
.أنت أفضل صديق حظيت به يوماً
أنت
.لا بأس بك أيضاً
.اذهب
.اذهب وجد التوازن
.حسناً
!"طال عمركَ يا بنيّ "دانيال
!طال عمرك
!طال عمرك -
"آلة اختبار الحب"
!إنني أستسلم! لا تطلقي النار! كلا
.لا تتركيني هنا، أنا مصاب
.جيّد، ربما ستموت
.مهلاً
.أردت أن أعتذر فحسب
.لا بأس، اعتذرتَ
.أتعرفين؟ حصلت على رخصة القيادة
.حقاً؟ رائع
ما خطبك؟
هل تتوقع منّي أن أتشقلب أو ما يشبه ذلك؟
.لا، كنت أتوقّع بعض الكياسة ربما
لكن أظن أنّ هذا حكر بأصحاب السيارات الثمينة
وإلى آخره، صحيح؟
صحيح؟
ألا يمكنك أن تفهم من التلميح؟
ما الخطب؟ الحقيقة تجرح؟
أتظن فعلّا أنّ هذا هو السبب؟ -
.أجل، أعرف ذلك -
.أنت مخطىء -
.أراهن على أنني مخطىء -
أتعرف يا "دانيال"؟ لم أواعدك
.بسبب سيارة أو المكان الذي تقطنه
حسناً، بما أننا أثرنا الموضوع
لماذا واعدتني إذاً؟ لماذا واعدتني؟
لماذا فعلت؟ -
...لأنني ظننت -
.ظننت أننا ربما كنّا مختلفين
أجل، نحن مختلفان
."أنا من "رسيدا" وأنت من الـ"هيلز
هذا مدى اختلافنا -
.لم أقصد ذلك -
لماذا لا تعترفين بأنه لا يمكنك
التعامل مع الأمر وفقاً لحقيقته؟
.لا، يمكنني التعامل معه جيداً -
.أنت لا يمكنك ذلك -
ما الذي يجعلك حساساً جداً؟ -
ماذا؟ -
.إنها لم تعاملك يوماً سوى بطريقة لطيفة -
كانت لطيفة جداً واستغلتني -
.لتثير غيرة السيىء الذكر -
.إنه حتى لا يروقها -
لما حزرت أبداً ذلك بسبب التصاق
."أحدهما بالآخر في الـ"كانتري كلوب
.هذا صحيح
.لم تبق لمشاهدة الخلاصة المثيرة
ماذا كانت؟ هل وضعَ يده على مؤخّرتها؟ -
.يدها اليمنى -
أتظن أنها لوَت معصمها
أثناء تدريمها لأظافرها؟
هل ضربته؟
.هذا تحفّظ في التعبير
لماذا لم تخبرني بذلك؟
لم يجدر بها ذلك، أليس كذلك؟
.مرحباً أيتها الملاكمة
.اسمعي، أنا حقير
.أنتَ حقير
هل سامحتني إذاً؟
.لا أسمع شيئاً
.يبدو أنك سامحتني
.اقتربي منّي
.أظن أنك تعرفين بشأن المباراة غداً
مَن الذي لا يعرف بشأنها؟
خطو غبية، أليس كذلك؟
.ليس بالضرورة
.ليس لديّ الكثير من المشجعين
.أنا أشجّعكَ
سأموت في الشوط الأول
.على الأرجح على أي حال
.سنغادر بوقت مبكر إذاً
.أريد أن أريك شيئاً -
ماذا؟ -
.تعال هنا -
ما رأيك فيها؟
هل هي سيارتك؟ -
.أجل -
هل أنت جاد؟ -
.إنها جميلة
أجل، إنها كذلك بالتأكيد، أليس كذلك؟
!يا إلهي -
.حسناً، هاك المفتاح -
أتريدني أن أقود؟ -
.نحن في الثمانينات -
.حسناً
اضغطي على الزر أولًا
...الآن ضَعي المفتاح هناك
.أنتَ مذهل -
.أجل، اضغطي على القابض الآن -
.شغلي المصابيح، لا، هذه
حسناً، جيد، باتجاهك وإلى الأسفل
.أولًا اتركيها ببطء الآن
ستكونين على ما يرام، حسناً -
!تشبّث -
.هذا رائع، رائع حقاً
ما هي سرعتها القصوى؟
.دَعينا لا نكتشف ذلك
ما هو الحزام الذي تحمله؟
الحزام؟ -
لماذا يشكل هذا الأمر أهمية؟ -
إنها مباراة للمحترفين، إنها مخصصة
.لحاملي الحزام البني أو أعلى
.أجل، يحمل الفتى الحزام الأسود
.حسناً، يستحسن أن تسرع ستبدأ المباراة
.آخر الرواق، جهة اليسار
.حسناً، إلى اللقاء -
.حسناً -
المعذرة حضرة الحكَم
."ليس الاسم "مياجي" بل "مياغي
."مياغي"
.مياغي"، حسناً، شكراً"
.شكراً لك جزيلاً
يا للمفاجأة، انظروا
.إلى من يوجد هنا أيها الشبان
."صديقنا الصغير "دانيال -
."مرحباً، "دانيال -
ما الخطب؟ أمّك ليست هنا لتلبسكَ ملابسك؟
.إنني أكلّمك أيها الحقير
!هيا! قم بحركة
.وفّرا ذلك من أجل الحلبة، هيا
.حسناً -
.هيّا بنا -
.هيا
.كما تعرف، بنقاط أو بدونها
.أنت بحكم الميت
!قلت اخرجا
.أحسنتَ، أظن أنه سيبكي
الفائز في المباراة الأولى
."في الفئة التصنيفية هو "روفوس سنايدر
."سيد "مياغي
.جيد، بنيّ "دانيال"، أسرع ستبدأ المباراة
من أين حصلنا عليه؟ -
..."دانيال لاروسو" -
.بوذا" كريم"
.الرجاء التوجه إلى الحلبة الثالثة فوراً
أين الحلبة الثالثة؟
.هناك -
مهلًا، يسمح للطلاب والمدرّسين -
.فقط على أرض المباراة، آسف
إنه لا يتكلم الإنجليزية
.ولا يمكنني فهم توجيهاته بدونها
.إنها مترجمته
ماذا قال؟
."قال إنك تذكّره بعمّه في "طوكيو
.أظنّ أنّه لا بأس بذلك
ماذا؟ -
.قال إنكَ لطيف جداً -
.حسناً، شكراً
.على الرحب
حسناً، ما هي القوانين هنا؟ -
.لست أدري -
.إنها المرّة الأولى بالنسبة لك ولي
ظننت أنك تعرف بشأن هذه الأمور
.ظننت أنك ذهبت إلى هذا سابقاً
رائع، قضي عليّ
.قلتَ لي إنك قاتلت كثيراً
.من أجل حياتي وليس لإحراز النقاط
اسمع "دانيال"، كل ركلة
.فوق الخصر هي علامة
يمكنك لكم الرأس وعظم الصدر
والكليتين والأضلع، مفهوم؟
.آمل ذلك -
.يمكنكَ القيام بذلك -
!مهلاً -
متى ستنضجون أيها السفلة؟ -
أين سأتبارى؟ هنا؟ على هذه الحلبة؟ -
.الحلبة رقم 3 -
لماذا يركع هذا الشاب هكذا؟ -
.لا أعرف -
ألا تعرف أي شيء تقوله لي؟ -
.بلى، تجنّب الضربات -
.تواجها، انحنيا
.تواجها، انحنيا، تأهّبا
.تقاتلا
.عد إلى مكانك -
."كن قوياً يا "دانيال -
.لا نقاط، تأهبا
!تقاتلا -
.هيا، كن قوياً -
.بنيّ "دانيال"، تذكّر، أنت تدافع
.ستأتي النقطة، ركّز، قوّة التركيز
.تذكّر التوازن، قاتل جيداً
تحذير لابتعادك عن الحلبة
.مرّة أخرى سيكلّفك ذلك نقطة
.تأهّبا، استعدا
.تأهّبا
!قاتلا
!أحسنت، "دانيال"، مرّة أخرى، هيا
.ركلة أخرى
.عودا إلى مكانكما
!تم إحراز نقطة، تقاتلا
!أحسنت يا "دانيال"! أنت الأفضل
!أنت الأفضل يا فتى
"كوبرا كاي"
!انتهى أمرك يا صاح أنت بحكم الميت
!تقاتلا
!نقطة، الرابح
!نقطة، استعدا، قاتلا
"لاروسو"
!انحنيا، استعدا، قاتلا
!قاتلا
!الرابح
.يجب أن تكون مشدودة -
.أجل، هنا -
.لم أظن أنني سأبلغ هذه المرحلة -
.وأنا أيضاً -
ألن يكون رائعاً إذا فزت؟ -
.سيكون بقاؤكَ حياً رائعاً -
البقاء حياً؟ ماذا تعني بذلك؟ -
أمتأكد من أنك بخير؟ -
.أنا بخير طالما أنني لا أتحرّك -
.يجب أن نتحرك الآن وتسجل اسمك -
.سيبدأون -
هل سيبدأون الآن؟ -
ماذا تعني بالبقاء حياً؟ عمّ تتكلم؟
.سيداتي وسادتي
.هلا تصغون إليّ رجاءً
هذه أوّل مباراة نصف نهائية
.لبعد ظهر هذا اليوم
البطل المدافع عن لقبه
."جون لورانس" من "كوبرا كاي"
الفائز مرّتين بالجائزة الذهبية
.لأقل من 18 سنة
"سيواجه "داني دوفال
."من نادي الكاراتيه في "لوكست فالي
.المتباري الذي يحرز 3 نقاط يفوز
.هلّا يتقدّم المتباريان إلى الحلبة
.حظاً سعيداً يا سيّديّ
!"اهزمه يا "جوني -
.بيّن لهم قدراتكَ
.واجهاني أيها السيدان انحنيا، تواجها
!انحنيا، جاهزان؟ تقاتلا
!"اهزمه! هيا يا "جوني
!هيا يا "جوني"! قم بذلك
نقطة لـ"لورانس" جاهزان؟
!تقاتلا
.لورانس"، عد إلى مكانك"
هل أنت بخير، "دوفال"؟
.أنا بخير
!نقطة لـ"لورانس" تأهبا، تقاتلا
!أجل
!نقطة لـ"لورانس"، الفائز
ستحدد المباراة النصف النهائية التالية
.مَن سيواجه حامل لقب البطولة
هل سيكون "دانيال لاروسو"؟
من "مياجي دو كاراتيه"؟
"و"بوبي براون -
."بوبي" -
..."من "كوبرا كاي -
.أريده في حال غير صالحة -
.لكن حضرة المعلم يمكنني هزم هذا الشاب
.لا أريده أن يهزم
.لكنهم سيجرّدونني من الأهلية
.أريده في حال غير صالحة
!هيّا أيها الشابان! حظاً سعيداً
!"افعل ما يتوجّب عليك فعله، "بوبي
.تواجها
.انحنيا
!توخيا الحذر أيها السيدان جاهزان؟ تقاتلا
.استعدا
!قاتلا
.آسف يا "دانيال"! لم أقصد القيام بذلك -
!ساقي! لا -
.سيد "مياغي"! ساقي تؤلمني
.مياغي" هنا يا بني "دانيال"، اتفقنا"
.مياغي" هنا، لا بأس"
"بوبي براون" من "كوبرا كاي"
.تمّ تجريده من الأهليّة
.بسبب الاحتكاك المبالغ به والمتعمد
.ووفقاً للقانون 2 -41
لدى "دانيال لاروسو" 15 دقيقة
.كي يعود إلى الحلبة
...إذا عجزَ "لاروسو" عن العودة
"سيتم منح الكأس لـ"جون لورانس
.تلقائياً بسبب تخلفه عن المشاركة
.سأخبر الحكّام
.أبليتَ جيداً في الحلبة أيها الشاب
!اللعنة
.عزيزي، انسَ الأمر، كنت رائعاً
.أنا فخورة جداً بك
.كان مجرّد حظ سيىء
.دانيال"، كنتَ لتفوز لو أنهم لم يغشّوا"
اتركوني بمفردي لدقيقة، حسناً؟
.سنكون في الخارج
."سيّد "مياغي
أتظن أنني كنت أملك فرصة للفوز؟
.الفوز والخسارة لا يشكلان فرقاً -
.ليس هذا ما أقصده -
.كنتَ تملك فرصة جيدة للفوز
أيمكنك تطبيب قدمي
بواسطة الشيء الذي تقوم به؟
لا داعي للتقاتل بعد الآن
.برهنت عن وجهة نظرك
أي وجهة نظر؟ أنّه يمكنني تحمّل الضرب؟
كلّما رأيت هؤلاء الفتيان
.سيعرفون أنهم حطّموا معنوياتي
.لن أحظى بالتوازن بهذه الطريقة
."ليس معهم أو مع "آلي
.أو معي شخصياً
ماذا؟
.أغمض عينيكَ
حسناً سيّداتي وسادتي
...هذه هي اللحظة التي كنا ننتظرها
هل سيقاتل "دانيال لاروسو"؟
!"سيقاتل "دانيال لاروسو
هذا هو جوهر الأمر أليس كذلك جميعاً؟
!بالتأكيد
كيف حال ساقك يا بنيّ؟ -
.لا بأس -
!حسناً، الحدث المهم
المباراة الأخيرة ستحدد
من سيكون المنتصر وبطل
مباراة الـ"فالي" في الكاراتيه
.لتحت الـ 18 سنة
..."دانيال لاروسو"، "مياتشي دو كاراتيه"
."من "مياجي دو كاراتيه
..."مياغي دو كاراتيه"
."سيواجه "جون لورانس" من "كوبرا كاي
الذي يحرز 3 نقاط يفوز
.حظاً سعيداً أيها الشابان
!هيا يا "دانيال" يمكنك هزم هذا الشاب
.يمكنك الفوز
.واجهاني، انحنيا تواجها
انحنيا، أمستعدان؟
!قاتلا -
!اقتله -
!"هيا! هيا يا "دانيال
!"هيا يا "دانيال
."نقطة، لـ"دانيال
!"لا بأس يا "جوني
.لورانس"، عد"
."نقطة، لـ"لاروسو
.انتهى أمرك -
أمستعدان؟ -
!"أحسنت يا "دانيال
!تقاتلا
!هيا يا "دانيال"، يمكنك هزمه هذه المرة
.إحراز نقطة! أصبح لدى "لاروسو" نقطتان
!وقت مستقطع
.اذهب إلى مدرّبك، استدر، اجث
.حطّم ساقه
هل تجد مشكلة في ذلك؟
.لا، حضرة المعلّم
.بدون رحمة
!ركلة أخرى يا فتى! ركلة أخرى
."نقطتان لـ"لاروسو
!مقابل صفر لـ"لورانس"، جاهزان؟ تقاتلا
!"أحسنت يا "جوني
."نقطة لـ"لورانس
."نقطتان مقابل نقطة لـ"لاروسو
!جاهزان؟ تقاتلا
!هيا، لكمة قوية
!"هيا يا "دانيال
"ركلة جانبيّة، نقطة لـ"لورانس
.النتيجة 2-2
جاهزان؟
!تقاتلا
.أنت تخرج من الملعب هيا عد إليه
!"إنه يهرب منك يا "جوني
!"حطمه يا "جوني
!هيا يا "دانيال"، يمكنك أن تفعلها
!نعم
!"أحسنت يا "جوني
!هذا شنيع
!هيا يا "دانيال" كن قوياً! هيا
هل أنت بخير؟ -
.نعم، أنا بخير -
المتباري الذي سيحرز النقطة التالية
.سيكون بطلنا الجديد
لا نقاط، تقاتلا، جاهزان؟
!تقاتلا
!انتهى الأمر يا "جوني" نعم، لقد فعلتها
هل أنت واثق أنك بخير؟ أيمكنك الاستمرار؟
!جهز لموته
!أجل
هذا تحذير بشأن الاحتكاك
.غير القانوني بالركبة
!جوني"! اقض عليه، بلا رحمة"
!"انه هذا يا "جوني
!اقض عليه
!قاتلا
!الرابح
!"البطل الجديد، "دانيال لاروسو
.أحسنت يا "لاروسو"، مباراة جيدة -
.شكراً جزيلاً -
!سيد "مياغي"، لقد نجحنا! رائع
.ترجمة رولان كرم